{
    "id": "1",
    "title": "准备怀孕",
    "summary": "    孕育一个健康聪明的宝宝是每对夫妻都关注的事情，因此孕前准备是相当重要的哦。",
    "text": "    孕育一个健康聪明的宝宝是每对夫妻都关注的事情，因此孕前准备是相当重要的哦。备孕中的未准爸妈要做好身体和心理两方面的准备，包括调理饮食，积极的补充营养；未准爸妈都需做好孕前检查，了解排卵受孕的过程；注射疫苗，治愈疾病；戒除烟酒等不良嗜好，调整作息时间，准备一个健康的身体……所以你需要做一个完整的孕前计划，想要一个健康聪明的宝宝可不是一件简单的事情哦！提醒未准爸爸一定要积极配合妻子做好怀孕前的准备，怀孕需要两个人的共同努力！
    小编贴心话：艰辛的备孕路不再孤单，来博客或微博分享自己的备孕经验，与千万姐妹一起交流，做一个快乐幸福的未准妈妈吧！",
    "section": [
            {
            "id": "1",
            "title": "身体准备",
            "summary": "　　夫妻双方都有一个健康的身体是孕育健康宝宝最不可缺少的条件",
            "text": "　　夫妻双方都有一个健康的身体是孕育健康宝宝最不可缺少的条件，孕前半年要制定一个健身计划，注射疫苗，做一次全面的体检，严重影响怀孕的疾病要及时治愈，停止服药（包括避孕药），离开有害的工作环境，远离宠物，调适好心情。你可以用排卵期计算器计算排卵周期，安排好同房时间。"
            },
            {
            "id": "2",
            "title": "孕前检查",
            "summary": "    适宜人群，最佳时间，检查内容",
               "tag": [
               {
                    "id": "1",
                    "title": "适宜人群",
                    "text": [{"content":"未做过婚检的育龄夫妇，或女方年龄30岁以上的；
有不良产史的夫妇，如人流、药流、自然流产、智力低下儿等；
有不良生活习惯的夫妇，如抽烟、酗酒、药物成瘾等；
夫妻双方或一方有遗传病史、慢性疾病或传染病的；
夫妻双方或一方工作生活中会接触放射性物质、化学农药等；
未接种过乙肝疫苗的夫妇；
饲养宠物的人。"}]
               },
                {
                    "id": "2",
                    "title": "最佳时间",
                    "text": [{"content":"孕前检查最好在怀孕前3到6个月；
男性精液检查在同床后2-7天内，如有异常，可及时治疗；
女性在月经干净后的一周以内就可以了，注意检查前一天不要同房。"}]
               },
                {
                    "id": "3",
                    "title": "检查内容 ",
					"text": [{"content":"生殖系统：通过白带常规筛查滴虫、霉菌、支原体衣原体感染、阴道炎症，以及淋病、梅毒等性传播性疾病。
脱畸全套：包括风疹、弓形虫、巨细胞病毒三项。
肝功能：肝功能检查目前有大小功能两种，大肝功能除了乙肝全套外，还包括血糖、胆质酸等项目，比较划算。
尿常规：有助于肾脏疾患的早期诊断，10个月的孕期对母亲的肾脏系统是一个巨大的考验，身体的代谢增加，会使肾脏的负担加重。
口腔检查：如果牙齿没有其他问题，只需洁牙就可以了，如果牙齿损坏严重，就必须拔牙。
妇科内分泌：包括卵泡促激素、黄体生存激素等6个项目。
ABO溶血：包括血型和ABO溶血滴度。
染色体异常：检查遗传性疾病。"}]
               }
               ]
            },
        {
            "id": "3",
            "title": "孕前计划时间表",
            "summary": "    安排好孕前6个月需要注意的事情，有助于孕育健康的宝宝哦",
               "tag": [
               {
                    "id": "1",
                    "title": "孕前第6月",
					"text": [{"content":"了解孕育知识：选一家不错的育儿网站，为你提供全面的孕育知识。
注射疫苗：尽早注射第一支乙肝疫苗，提前8个月注射风疹疫苗。
做一次全面的身体检查：准爸爸和准妈妈都要做好健康检查。
保证健康：一些严重影响怀孕的疾病一定要及时治愈，停止服药。
停止避孕：提前6个月停服避孕药，采取避孕套等工具避孕，其他药栓剂避孕停止要更早。"}]
               },
                {
                    "id": "2",
                    "title": "孕前第5月",
					"text": [{"content":"为宝宝理财：计算收支，预算生宝宝所需费用，制订理财计划夫妻要相互协调。
记录基础体温：每天清晨坚持执行，不要间断。坚持3个月，了解自己的体温变化规律。"}]
               },
                {
                    "id": "3",
                    "title": "孕前第4月",
					"text": [{"content":"储备必需营养：制订健康的营养菜单，戒烟、戒酒，控制咖啡和软饮料的摄入量。
制订健身计划：慢跑、游泳、参加瑜伽训练班调节体重。"}]
               },
               {
                    "id": "4",
                    "title": "孕前第3月",
					"text": [{"content":"
补充维生素：针对自己的身体状况有针对性地补充营养，注重叶酸的补充。
注意工作环境：孕前3个月离开有害的工作环境。
停服对宝宝有害的所有药物：对有可能影响怀孕的药物要停服，服药一定要咨询医生意见。"}]
               },
                {
                    "id": "5",
                    "title": "孕前第2月",
					"text": [{"content":"安排好宠物：在朋友、亲戚间为宠物选择一个爱它的新主人。
预约牙医：去口腔医院检查牙齿健康注意口腔卫生。
调适好心情：与亲友聊天、看电影、散步，保持好的心情，减轻心理压力。"}]
               },
                {
                    "id": "6",
                    "title": "孕前第1月",
					"text": [{"content":"洗牙：月初去洗牙，让孕期没有牙病来捣乱。
规律性生活：注意性卫生，营造浪漫气氛，把握适当的受孕时机。"}]
               }
              ]
        },
            {
            "id": "4",
            "title": "心理准备",
            "text": "    从少女到妻子，从为人子到为人母，所有的变化都是女性一生中所要经历的过程。每个成年女性都渴望有一个健康活泼的小宝宝，但是孕育小生命是一个漫长而又艰辛的过程，需要慎之又慎。从准备怀孕起，未来的妈妈们便将开始经历生命中最大的变化。 "
            },
            {
            "id": "5",
            "title": "特别提醒",
            "text": "    缓解压力，放松心情：一旦一对夫妻作出想要孩子的决定，原本令人愉快的性生活就会突然变成一项具有压力的任务。人体是一个复杂的机器，当你压力过大时，身体就会作出适当的调整以自我保护。压力过大时，许多女性会停止排卵，但这是暂时的，一旦压力消失就会重新开始排卵。所以，备孕中的姐妹，不应该把怀孕当成一项科学工程，而应把它看做与你的爱人加强沟通的机会。享受这一过程是尽快成功受孕的最好方法。"
            }
    ]
}


