{
    "id": "1",
    "title": "新生儿第一周",
    "summary": "    从今天起，你将要开始“月子”生活。",
    "text": "    从今天起，你将要开始“月子”生活。经历了大腹便便的怀孕阶段，再经历了千辛万苦的分娩阶段，宝宝终于和你见面了，你现在是不是兴奋又激动，想抱着小人儿不停的亲吻呢？可是这个小人儿除了昼夜不停地每两三个小时吃吃奶，断断续续地睡睡觉外，不会有其他的活动。不用担心，你刚好可以趁宝宝睡觉的时间休息，补充分娩消耗的体力、护理产后疼痛的身体、学习怎么母乳喂养、学习怎么护理新生宝宝。“妈妈”的征程正式开始。",
    "section": [
            {
            "id": "1",
            "title": "本周宝宝成长发育指标",
            "summary": "　　体格标准：体重，身长，头围，前囟，视力，听觉，触觉，味嗅觉",
            "text": "　　体重
　　[男婴] 2.5-4.4千克 　　[女婴] 2.4-4.2千克 
　　身长
　　[男婴] 46.1-53.7厘米     [女婴] 45.4-52.9厘米
　　头围
　　平均33-35厘米
　　前卤
　　斜径平均2.5厘米
　　视力
　　只能看到范围在15厘米远，45度范围的物体。
　　听觉   
　　听觉很敏感，头会转向发出声音的方向，眼睛也会去寻找声源。
　　触觉
　　触觉很敏感，对不适应的感觉会作出反应。有多种反射反应。   
　　味嗅觉
　　有良好的味觉，能精细辨别食物的滋味。能识别不同气味。"
},
            {
            "id": "2",
            "title": "宝宝的成长与发育",
               "tag": [
               {
                    "id": "1",
                    "title": "宝宝的能力",
					"text": [{"content":"    宝宝刚出生，大部分时间用来睡眠，他还不太适应外界环境，需要妈妈更多关怀和爱护。刚出生的宝宝通常看起来有些不是很好看，脸部、眼睛都有些肿、紧紧地握着小拳头。虽然他看上去很柔弱，实际上宝宝有着令你惊奇的视、听、闻、味觉能力。出生后半小时内他就能吮吸和吞咽母乳，出生当天，就开始排泄大小便。还有一系列的原始反射帮助自己与外界沟通。宝宝在头几天里，除了昼夜不停地每两三个小时吃吃奶，断断续续地睡睡觉外，不会有其他的活动。"}]
},
                {
                    "id": "2",
                    "title": "宝宝的长相",
					"text": [{"content":"    刚刚出生的宝宝看起来丑丑的，他皮肤红红的、凉凉的，头发湿润地贴在头皮上，四肢好像害怕一样蜷曲着，小手握得紧紧的，哭声响亮。从诞生的那一刻起到宝宝满月，这个小生命已不再叫做胎儿，而叫做新生儿了。正常新生儿的体重一般在2.5～4kg之间，身长46～52cm，头围34cm，胸围比头围略小1～2cm。"}]
},
                {
                    "id": "3",
                    "title": "会出现暂时性体重下降",
					"text": [{"content":"　　出生第一周时宝宝体重大多数会暂时下降，这是因为宝宝这时吃奶少，加上胎便和尿液的排出以及皮肤出汗和呼吸使一部份身体水分损失，在出生后2至4天会出现暂时性体重下降的现象，医学上称为“生理性体重下降”，一般下降不超过300克。随着吃奶量的增加，宝宝的体重从第4、5天开始回升，这一周即可恢复到出生时的体重。 "}]
}
]
},
        {
            "id": "3",
            "title": "本周喂养要点",
            "summary": "    母乳喂养，人工喂养",
                "tag":[
                {
                    "id": "1",
                    "title": "母乳喂养",
					"text": [{"content":"    升级当妈妈了，比起孕期你现在又有了一件更加幸福的使命。医生会在你产后半小时到1小时左右就让你给宝宝喂奶，最晚一般也不要超过6小时，这样对刺激乳房尽早分泌乳汁、加速子宫收缩复原、帮助宝宝尽快排胎便以避免出现黄疸等，都是非常有好处的。你伟大的“奶牛”生活就开始啦！自豪的将乳房靠近你宝贝的小嘴儿吧。
    正确的姿势及吸吮方法，对于宝宝与你都非常重要。找个让你感到舒服 的位置，用枕头或靠垫支撑你的背，以及放在膝盖上垫高宝宝的身体来让自己获得最放松和舒适的姿势。同时让宝宝的脸正面对着你的乳房，在哺乳过程中，你的大姆指在上，其它四只手指在下，托出哺乳那侧乳房，要让宝宝整个嘴巴都含住你的乳头与乳晕，这时他的鼻子和下颚都应贴合你的乳房。如果你感觉乳房会压住宝宝鼻子，将鼻子附近的乳房皮肤轻轻按下去一点，留出空隙让宝宝可以顺畅呼吸。
    新妈妈一定要让宝宝多吃些初乳，因为初乳被人们称为第一次免疫，比金子还珍贵！它不但能够满足新生儿生长发育的所有需要，还有促脂类排泄作用，减少黄疸的发生。
    宝宝出生第一天，奶量5-7ml（约1小勺）
    宝宝出生第二天，奶量10-13ml(约2小勺）
    宝宝出生第三天，奶量22-27ml
    宝宝出生第四天，奶量36-46ml（相当于乒乓球大小）
    宝宝出生第五天，奶量43-57ml（相当于鸡蛋大小）"}]
},
                {
                    "id": "2",
                    "title": "人工喂养",
					"text": [{"content":"
    如果妈妈因为一些身体原因不能给宝宝喂奶，或者宝宝因为特殊原因不能吃母乳，那就得人工喂养了。刚出生的新生儿，消化功能弱，不能消化浓度较高的奶粉，应该先给浓度低一些的。也就是说不能喂全奶，应该喂1/3奶。3天后可喂1/2奶，一周后才能喂全奶。1岁以内的小婴儿，适合喂养母乳化奶粉，也就是配方奶，但母乳化奶粉并不能完全等于母乳。不可以用鲜牛奶来喂养宝宝，3岁以上的宝宝才适合喝鲜牛奶。
如果因为母乳还没下来，只是暂时喂奶粉，就先别用奶瓶喂宝宝，因为奶嘴吸起来比较省劲，宝宝一旦吃习惯了，就拒绝吃母乳。可以先用小勺子喂，或者跟产房里的其她妈妈要点奶吃。"}]
},
]
},
            {
            "id": "4",
            "title": "妈妈月子饮食-第一周",
            "text": "    分娩消耗了妈妈大量精力和体力，所以应及时调理饮食，加强营养。产后饮食应以富于营养、足够的热量为原则。但对于刚生下宝宝的新妈妈来说，身体仍处在极度虚弱的状态，同时肠胃的蠕动也较差，对食物的消化与营养吸收功能尚未恢复，所以分娩当天要多吃清淡汤食，如红糖水、藕粉、蒸蛋羹、蛋花汤等。
　　一般在产后第三天开始喝汤及下奶食物；如果新妈妈身体健壮营养好、初乳分泌较多，下奶食物量相对就要减少，如果身体较差，可以早些服用，量适当增多。不宜过早喝催乳汤，会造成浪费或乳腺堵塞，过迟则会使新妈妈过于担心，心情紧张导致乳汁分泌减少，产生恶性循环。"
},
            {
            "id": "5",
            "title": "本周特别关注",
            "text": "1、新生儿的长相：刚出生的宝宝并不象图画上的婴儿那样娇嫩饱满，头部严重变形，颜面浮肿，营养充足的婴儿几乎整天都在安睡，有时睁开眼睛，但还看不见东西。
　　2、新生儿的大便怎样才算正常：4小时内出现第1次排便，大便呈墨绿色或黑色稠糊状，称其为胎便。通常在新生儿期大便次数较多，一般为一天排便2—5次，但有的婴儿会一天排便7—8次。随着孩子月龄的增长，大便次数会逐渐减少。如果没有的话，需要请医生检查是否有肠道畸形。
　　3、新生儿的小便怎样才算正常：多数宝宝生后第一天就开始排尿，但尿量较少，全天尿量一般只有10~30毫升;小便次数开始也较少，第一天只有2~3次;尿色开始较深，一般呈黄色，以后随着开始喂奶，小儿摄入的水分逐渐增加，小便总量逐天增加，每天小便次数也逐步增多，到生后一周小便次数可增至每天10~30次;小便颜色也逐渐变淡。少数宝宝生后刚排出的小便略带砖红色，这是由于尿酸盐沉积所致，属正常现象，只需增加喂奶量后过几天即可逐渐消失，一般不必特殊处理。
　　4、正确认识新生儿黄疸：60%的新生儿在出生72小时后，会出现生理性黄疸。这是由于新生儿血液中胆红素释放过多，而肝脏功能由于尚未发育成熟，无法将全部胆红素排出体外，胆红素聚集在血液中，引起了皮肤变黄，称为生理性黄疸。生理性黄疸有一定限度，皮肤不呈橘黄色，而呈浅黄色。眼白微带黄色，口腔黏膜微黄，手心、脚心不黄。一般4—5天黄疸程度达到高峰，约10天内逐渐消失。可以给宝宝多喂奶多排泄，做日光浴，促进黄疸消退。但如果是黄疸持续不退而且有加重的迹象，同时宝宝出现精神不好、哭闹增多、体重下降等情况时，很可能是病理性黄疸，这样一定要及时就医。
　　5、脐带护理：宝宝脐带剪断结扎后，一般4~5天到2周左右干燥脱落，外部伤口愈合，形成向内凹陷的肚脐。因为脐带残端血管与新生儿的血管相连，如果护理不好，脐部会被细菌感染，严重时甚至会危及生命。所以，在洗澡时不能将脐带弄湿，洗完后最好用75%酒精擦拭脐带根部。不要将尿布兜在脐上捂住脐部。
　　6、新生儿乳头肿胀：生后第4天到第7天，不少婴儿乳头部位发生肿胀，按压时无痛苦表情，有时还可出现泌乳，男婴也可以出现这种现象。这是由于婴儿从母乳中摄取了促使母乳分泌的各种激素所致。2~3周左右消失，但有时6个月后仍遗留有结节，但最终会消退。部分婴儿在乳头与腋窝间出现米粒大小的副乳，可不必担忧。女婴阴道中出现乳状流出物，有时还含有血液。乳头部位肿胀、流出物等现象的出现，与在子宫从母体内获得的激素突然中断有关，均可自行痊愈。
　　7、新生儿一过性发热：宝宝生后第3~5天，由于摄水量不足，可出现发热（38摄氏度），过去称其为新生儿一过性发热。自从实行生后12小时内授乳以来，这种情况明显减少。如果出现体温升高，只补给水分即可退热。
　　8、呼吸频率变化大：新生儿呼吸频率较快，每分钟呼吸约40次。出生后头两周呼吸频率波动较大，这是新生儿的正常生理现象。但是，如果新生宝宝呼吸次数超过了80次，或者少于20次，就应该引起妈妈的重视了，及时看医生。 "
}
]
}

